---
title: PS最常用二十组快捷键
date: 2016-1-4 10:39:46
updated: 2016-1-4 10:39:46
tags: 
    - ps 
    - 快捷键
categories: 工具技巧
---
> 这是自己以前学photoshop做的一些总结，拿出来和大家分享一下吧！

<div class="note default">
1. 使用快捷键快速操作. 
F1 -帮助 
F2 -剪切 
F3 -拷贝 
F4-粘贴 
Shift+f5-填充 
Shift+f6-羽化 
<!-- more -->
Shift+f7-选择→反选 
Ctrl+h-隐藏选定区域 
Ctrl+d-取消选定区域 
Ctrl+w-关闭文件 
Ctrl+Q-退出Photoshop 
Esc-取消操作 
2. 按Tab键可以显示或隐藏工具箱和调色板，按"Shift+Tab"键可以显示或隐藏除工具以外的其他面板。 
3. 按住Shift用绘画工具在画面点击就可以在每两点间画出直线，按住鼠标拖动便可画出水平或垂直线。 
4. 使用其他工具时，按住Ctrl键可切换到移动工具的功能（除了选择抓手工具时）按住空格键可切换到抓手工具的功能。 
5. 同时按住Alt和Ctrl-或+可让画框与画面同时缩放。 
6. 按住Ctrl双击Photoshop底板相当于新建。 
7. 在所有设置对话框内，只要按住Alt键，取消键会变成键重设键，按重设键变可恢复默认设置。 
8. 按Alt+Backspace(Delete)键可将前景色填入选取框按Ctrl+Backspace(Delete)键可将背景色填入选取框。 
9. 同时按住Ctrl和Alt移动可马上复制到新的图层并可同时移动物体。 
10. 在图层，通道和路径面板上,按Alt单击,按单击这些面板底部的工具图标时,对于有参数设置的工具可调出相应的对话框来更改设置。 
11. 若要在两上窗口间拖放拷贝,拖动过程中按住Shift键,图像拖动到目的窗口后会自动居中。 
12. 按住Shift选择区域时可在原区域上增加新的区域;按住Alt选择区域时,可在原区域上减去新选区域,同时按住Shift和Alt选择区域时,可取得与原选择区域相交的部分 
13. 移动图层和选取框时,按住Shift键可做水平,垂直或45度角的移动,按键盘上的方向键,可做每次1像素的移动,按住Shift键再键盘上的方向键可做每次10像素的移动。 
14. 使用笔形工具制作路径是按住Shift键可以强制路径或方向线成水平或垂直或45度角按住Ctrl键可暂时切换到路径选取工具按住Alt键将笔形光标在黑色的接点上单击可以改变方向线的方向，使曲线可以转折；按Alt键用路径选取工具单击路径会选取整个路径，要同时选取多个路径可按住Shift后逐个单击，用路径选取工具是按住Ctrl+Alt键移近路径会切换到加节点与件节点的笔行工具。 
15. 在使用选取工具时,按Shift键拖动鼠标可以在原选取框外增加选取范围;同时按Shift与Alt键拖动鼠标可以选取与原选取框重叠的范围(交集)。 
16. alt+Delete加填前景颜色,Ctrl或Shift加Delete填背景颜色。 
17. 使用滤镜/渲染/云彩时,先按住Alt可加云彩的反差,先按住Shift键则降低反差 。 
18. 在使用自由变形功能时,按Ctrl键并拖动某一控制点可以进行随意变形的调整,"Shift+Ctrl"键并拖动某一控制点可以时行倾斜调整;按Alt键并拖动某一控制点可以进行对称调整;按Shift+Ctrl+Alt键并拖动某一控制点可以进行透视效果的调整。 
20. 想从中心开始画选框可按住Alt拖动。
</div>

---
<div style="text-align:center;color: #636363;font-size:14px;letter-spacing: 10px">本文结束啦<i class="fa fa-bell"></i>感谢您的阅读</div>